# 閒雜人等 公開資料集
* * *
* 2019.07.14 版本
* * *
## 本文件使用指南
* 為方便申請人了解社團概況，特公開本資料。
* 普通招人及行政招人，於送出書面審請之當下，即視同同意遵守社團過去到現在仍施行的所有規定、辦法、準則，如社後不得以不清楚內容為由避免處分。
* 本公開資料集之內容，為求審核公正性，如有涉及本次審核人員的事項，均會以「審核相關不公開事項」標註。
* * *
# 社團重要事項整理
* * *
* 為方便申請人掌握社團慣例等事項，特開本區整理。
* * *
### 社團名稱
閒雜人等，一般英文簡稱「XZRD」。
### 創立時間
2016年2月27日。
### 社團官網
https://xzrd.weebly.com/
### 社團粉專
https://www.facebook.com/xzrd2016
### 現任社長
**雪楓Yuki**。
### 現任副社長
**飆高音P**、**J.H.指揮官**。
### 當前社員數量
16人。
### 社團會議開會時間
必定是星期日下午兩點，最晚會於開會前一～兩週公告。
### 開會地點
社團內部專用Discord群，以語音開會。
> 依據：[普通招人辦法 第十二條](https://hackmd.io/@YukiProducer/2019-rule-v2#%E7%AC%AC%E5%8D%81%E4%BA%8C%E6%A2%9D-%EF%BC%88%E7%94%B3%E8%AB%8B%E4%BA%BA%E5%BF%85%E9%A0%88%E5%90%8C%E6%84%8F%E4%BA%8B%E9%A0%85%EF%BC%89)
### 社團組織概要圖
| 組織層級  |      獨立機關     |     決策機關     | 
| -------- | -------- | -------- | 
| 最高組織 |   普通招人中心      |   決策中心 |
|企劃組織|無|展覽企劃組、展覽製作組、百態虛擬歌手企劃組|
### 創作作品類型
VOCALOID音樂、圖像、影片等類型，以虛擬歌手為主，真人歌手為輔。
### 退社標準
累計警告三次，或觸犯社內規範中可能遭到退社的條款。
### 社員社費
**600元新台幣**，僅接受匯款或面交。不交僅會限制部分權利。
### 行政人員社費
**300元新台幣**，僅接受匯款或面交。不交僅會限制部分權利。
### 重要網址
**[申請參與閒雜人等社團活動同意書](https://pse.is/xzrd2019consent)**
* * *

# 社團規定
* * *
* 2016.04.10 決策中心決議訂定
* 2019.02.25 決策中心進行文字修正
* 2019.07.19 社員投票決議修正
* 2019.07.22 社員投票決議修正
* * *
## 第一章 總則
### 第一條 （目的）
為保障社員權益，確保社團核心利益，針對社團內部成員、組織組成或權力做出整體性與概括性之規範，特制定本規定。
### 第二條 （最高性及主旨）
社內所有規定、辦法、準則與本規定牴觸者無效。
本條不得經由任何方式刪除或修正，亦不得將本規定，或其他規定解釋為本條無效，或牴觸其餘規定。
## 第二章 基本規則 
### 第三條 （處罰種類）
處分種類可分為「勸告」、「警告」、「踢出社團」等三種種類，可依據情況進行，以下為細項說明：
一、記勸告者，以訊息或口頭告知。 
二、記警告者：
（一）決策中心必須將處分之原因、依據與結果，以社內公告之形式公告之。公告之日即為處分生效日。
（二）警告次數採累計制。
（三）因單一規定所做成之警告處分，不得剛好符合「踢出社團」之要件。
三、記踢出社團者：
（一）應以社內公告與寄送處分書之形式告知，並於處分生效日起直接請離社團。
（二）部分企劃仍需合作者，經決策中心決議同意後，以社外合作形式繼續進行。
（三）已啟動退社程序者，不得提出自主退社申請。

> 案例：[懲處公告](https://hackmd.io/UWYJAWxgQCi9WT87kBAdmw#%E6%87%B2%E8%99%95%E5%85%AC%E5%91%8A)
### 第四條 （異議提出）
前條第二項及第三項皆可向決策中心提出異議，必須詳述異議之原因，且以一次為限。 
### 第五條 （社員權力與限制）
所有社員皆享有平等的提案、投票、申請參與製作、申請使用社團資源之權利。
未繳清社費者，社團得採取必要手段，針對需花費社團資源的事項做出權利區隔。
### 第六條 （會議規範）
會議之相關規範得制定辦法規範之。
> 制定進度：決策中心之草案仍在擬定中。
### 第七條 （會議種類）
社內所有規定、辦法、準則所稱之會議，應泛指：
一、社團會議，並定義如下：
（一）由社長，或社長授權決策中心之成員召開。
（二）可參與及應參與會議者會議者為全社社員。
（三）討論及決議之事項涉及全社事項。
二、決策會議，並定義如下：
（一）由社長召開。
（二）可參與及應參與會議者為決策中心成員。
（三）討論及決議的事項涉及全社行政事務。
三、組織會議，並定義如下：
（一）除決策中心外，由社內合法設立組織之組長召開。
（二）可參與及應參與會議者為該組織內所有成員。
（三）討論及決議的事項涉及該組織之相關事務。
### 第八條 （會議紀錄）
會議當中的討論會成為會議紀錄，其形式以文本或影音檔擇一或全數採用皆可，具同等效力。 
社團會議形成的決議在會議後不得進行更動，除非有嚴重錯誤。 
決策中心會議形成的決議，可利用社團會議做成的決議廢除或予以修正，也可利用社團投票廢除或予以修正，其條件為投票率50%以上，同意票數占其75%以上。
### 第九條 （企劃申請）
任何企劃的申請，請直接找決策部門討論，否則不會接受突來的企劃案。 
企劃的類型包含「歌曲」、「活動」、「團體合作」等種類，經評估後可行即成立。 
歌曲方面的企劃，必須包含一個負責人，至少一名的製作人員。 
活動或社團合作方面的企劃，必須包含一個負責人，以及一名決策中心成員協助。
> 決策中心公告之申請方式：[綜合表單](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSeqLU8OEZ1iDBvQKVnG245hoq8bsT0FYumDSdHcS74oLfmbgw/viewform)
### 第十條 （請假程序）
請假之程序由決策中心決議後公告之。
> 決策中心公告之申請方式：[綜合表單](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSeqLU8OEZ1iDBvQKVnG245hoq8bsT0FYumDSdHcS74oLfmbgw/viewform)
### 第十一條 （請假種類與申請方式）
請假可分為「會議請假」以及「長期請假」兩種，簡介如下列所述： 
一、申請會議請假者，係針對已公告之會議進行請假。
二、申請長期請假者，其請假期間需滿一週。
> 決策中心公告之申請方式：[綜合表單](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSeqLU8OEZ1iDBvQKVnG245hoq8bsT0FYumDSdHcS74oLfmbgw/viewform)
> 審核標準：**先審查完整性，再來是內容。**
### 第十二條 （社長請假）
副社長請假同樣適用第十條，社長請假應由副社長共同或推派其中一人代理社長職務。 
### 第十三條 （社內規定之公告）
社團內部所有規定以社內公告之最新內容為基準，未於社內公告之規定不可實施。
社內規定皆須由社長公告後才可生效。
如社長因故不能視事，由副社長代為公告。
### 第十四條 （修正事務處理）
依正當程序，對社內規定進行之制定或修正，交由決策中心做文書處理後公告之。
### 第十五條之一 （社內規定位階）
社內規定依階層高低，廣義分為「規定」、「辦法」與「準則」。 
 	 	   凡冠以「規定」者，皆為社內基本規則。 
 	 	   凡冠以「辦法」者，皆為社內基本規則之詳細規定或執行標準。 
 	 	   凡冠以「準則」或「施行規則」者，皆為辦法之施行細則。 
### 第十五條之二 （社內規定修正方法）
上述所有規則之制定與修正，皆可以透過社團會議決議、決策中心決議或社員投票方式為之。 
社員投票決議條件須依下列規定辦理：
一、規定之通過標準為投票率50%以上，同意票數占其75%以上。 
二、辦法及準則之通過標準為投票率50%以上，同意票數占其50%以上。 
## 第三章 處分規則 
### 第十六條 （勸告）
社團內若發生下列情形，處以「勸告」： 
一、在社團內部散播病毒，未造成損害且非自願性。 
二、長期沒有參與社團活動，情節輕微者。 
### 第十七條 （警告）
社團內若發生下列情形應記警告一次： 
一、未請假且未出席會議者。惟經申訴至決策中心，並判定具有不可抗力之事由，導致無法依規定請假者，不在此限。
二、於不定期簽到中，無故未簽到者。
三、超過一週無法聯繫，並且沒有事先請假者。
四、連續兩個月無參與社團任何活動之紀錄者。
> 案例：[處分公告（20190429）](https://hackmd.io/UWYJAWxgQCi9WT87kBAdmw#%E3%80%90%E5%85%AC%E5%91%8A%E3%80%91%E8%99%95%E5%88%86%E5%85%AC%E5%91%8A%EF%BC%8820190429%EF%BC%89)
### 第十八條 （踢出社團）
社團內發生下列情形者應處踢出社團：
一、累計三次警告者。
二、在社內的公開場合拉人去其他社團，情節嚴重者。
三、挑起爭紛，或擴大爭紛者。
四、造成社內分裂者。
五、利用社團名義發表不當言論者。
六、誹謗社團者。
七、損害社員利益者。
八、損害社團利益者。
### 第十九條 （處分退社退費特別條款）
除因累計警告達到上限而遭到退社者，仍依據相關規定進行社費退款外，不得取回已繳交之全額社費。
除因累計警告達到上限而遭到退社者外，禁止該人再次入社。
因累計警告達到上限而遭到退社者，其退費應為正常退費金額之一半。
## 第四章 公告、實施、解釋及修正 
### 第二十條 （公告及實施）
本規定經社長公告後實施，修正時亦同。 
### 第二十一條 （本規定修正方式）
本規定之修正事項如下列規定： 
一、決策中心擁有文字修正之權。
二、社團會議擁有修正本規定之權。
三、可依據本規定第十五條之二辦理之社員投票決議，修正本規定。
### 第二十二條 （解釋）
本規定的解釋權交付決策中心。

* * *

# 附屬社團臨時規定
* * *
* 2019.03.10 社團會議決議訂定
* * *
## 第一章 總則
### 第一條 （附屬社團內部最高性）
本原則屬社內概略性架構規定，且屬附屬社團之組織規章中不可侵犯之規範，凡關於附屬社團之一切規定、辦法或準則，均不可逾越本規定。
### 第二條 （定義）
本規定稱母社團為閒雜人等，所謂社長皆指閒雜人等社長，負責人皆指附屬社團之負責人。
   本規定稱社員時，未做詳盡定義時皆指附屬社團社員。
### 第三條 （適用範圍）
本規則所適用之附屬社團，係經社團會議決議或決策中心決議允許設立或承認之新創附屬社團，及已獲社團會議決議評估可持續運作之常設性附屬社團。
   新創附屬社團之設立詳細辦法及準則，由決策中心訂定之。
   社團會議評估辦法及準則，由決策中心提案，社團會議決議之。
## 第二章 共同約章
### 第四條 （新創附屬社團禁止自行設立獎懲制度）
新創附屬社團不得制定獎懲辦法或另設置獎懲機關，亦不得自行設置獎懲權。
   母社團之獎懲辦法，完全適用於新創附屬社團。
### 第五條 （統一計算原則）
於新創附屬社團觸犯規定之社員，而遭母社團懲處者，皆紀錄於母社團懲處紀錄下，並為同一評量及計算。
### 第六條 （新創附屬社團社員要件）
新創附屬社團之社員以母社團成員組成之，不得單獨脫離母社團。
   新創附屬社團之社員於失去母社團社員資格之日起，亦失去子社團社員資格。
## 第三章 新創附屬社團
### 第七條 （新創附屬社團之創立與性質）
依本規則所建立之附屬社團，為非常設性組織，非經決策中心依辦法同意執行者，不得運作之。
   新創附屬社團之創立申請相關辦法以及準則，由決策中心訂定之。
### 第八條 （複決成為附屬社團）
依本規定建立之附屬社團，應於設置之日起一年後之第一場社團會議，做通盤檢討與分析，由會議決議做出是否持續運作，或做其他必要之處置。
   經社團會議評估後，可持續運作之新創附屬社團，於社團會議決議公告之日起，為常設性附屬社團。
   於期限內經社團會議提前評估者不在此限。
### 第九條 （禁止事項）
依本規定建立之新創附屬社團，非經決策中心同意，社團會議複決同意，不得進行以下事項：
   一、招人。
   二、收取費用。
   違反本條者，決策中心應給予該附屬社團一次口頭警告之機會，要求其於不短於七天內之期限內改善，逾期未改善者，得解散之。
### 第十條 （申請種類）
附屬社團之主要性質，需符合下列條件之一：
   一、繪圖。包含限制級作品。
   二、影像。包含限制級作品。
   三、遊戲。包含限制級作品。
   四、與母社團音樂製作性質不同之內容。
   五、與其餘附屬社團製作性質不同之內容。
### 第十一條 （處分訂定）
新創附屬社團之處分辦法或準則得由該社負責人向決策中心提案，經決策中心備案後，即可訂定之。惟其不得違反[《社團規定》](https://hackmd.io/@YukiProducer/rule#%E7%A4%BE%E5%9C%98%E8%A6%8F%E5%AE%9A)，且其處分之計算與母社團分開。
## 第四章 負責人
### 第十二條 （設置負責人）
附屬社團僅設置負責人及協同負責人，不設置正、副社長。
### 第十三條 （負責人之上任、代理及重新任命）
負責人僅得由一人擔任，新創附屬社團之負責人由新創附屬社團發起人擔任；新創附屬社團之協同負責人由新創附屬社團協同發起人擔任，不得以任何理由拒絕擔任。
   負責人於任期內發生重大事故，無法繼續擔任時，必須據以理由請決策中心決議解任之，並另請決策中心重新任命負責人。
   如發生前項之情形，由協同負責人代理負責人職位。
### 第十四條 （最高決策權）
負責人對於附屬社團內之事務，擁有最高決策權。
### 第十五條 （負責人行為處罰）
負責人之行為，不得違反下列事項，違反者將交付決策中心統一懲處：
   一、社團會議決議。
   二、社團所有規定。
   三、決策中心會議決議。
   四、附屬社團會議決議。
   五、附屬社團所有規定。
   六、違反本國法律之事項。
### 第十六條 （負責人上任公告）
負責人上任時，依據本原則，應由社長公告其名稱及上任時間。
## 第五章 行政中心
### 第十七條 （行政中心設置）
負責人需組織以行政權為核心之組織，包含協同負責人，並任命不超過三位社員擔任組織顧問組成之，稱為「行政中心」。
### 第十八條 （組織顧問之權力）
前條之組織顧問，除負責人委任權力外，無實權。
### 第十九條 （行政中心規定之訂定）
行政中心之詳細規定、辦法或準則，由行政中心訂定之。
## 第六章 公告
### 第二十條 （公告及實施）
本規定經社長公告後實施，修正時亦同。


* * *
# 新創附屬社團申請辦法
* * *
* 2019.03.11 決策中心決議訂定
* * *
## 第一章 總則
### 第一條 （依據）
依據[《附屬社團臨時規定》](https://hackmd.io/@YukiProducer/rule#%E7%AC%AC%E4%B8%83%E6%A2%9D-%EF%BC%88%E6%96%B0%E5%89%B5%E9%99%84%E5%B1%AC%E7%A4%BE%E5%9C%98%E4%B9%8B%E5%89%B5%E7%AB%8B%E8%88%87%E6%80%A7%E8%B3%AA%EF%BC%89)制定本辦法，詳述申請要件以及申請規範。
## 第二章 申請要件
### 第二條 （必要成員）
申請時需要包含以下人員，並將資料交給決策中心審查：
一、一位主要申請人。
二、協同申請人。至多兩位。
三、至少兩位儲備社員。在成立時成為該社之當然社員，僅可為本社社員。
### 第三條 （審查要件）
申請時需附上以下資料，交由決策中心審查：
一、社團名稱。字數不限，不得包含特殊符號、不雅或歧視性字眼，亦不得與政治相關。
二、社團名稱之英文名稱及縮寫。
三、社團名稱之簡稱。社團名稱長度超過六個字者，必須要有簡稱，簡稱除須符合本條第一項之規定外，亦須少於六個字。
四、社團類型。類型之列舉部分由決策中心彈性調整之。
五、申請理由。
## 第三章 申請規範
### 第四條 （審議）
填具申請書後，於送交決策中心之日起之十四天內，決策中心應決議是否通過申請，逾期未表達者，將於隔日自動成立。
### 第五條 （公告生效日與異議）
申請通過者，該新創附屬社團於決策中心告知通過之日起正式成立。
   申請不通過者，得於七日內提出異議，並附上理由書送交決策中心，此異議以一案一次為限，決策中心須於七日內答覆其異議。
### 第六條 （異議與否決申請後之限制）
依第五條提出異議者，如經決策中心決議維持不通過者，申請人於半年內不得再次提出申請，亦不得在半年內由他人提出相同社團名稱之申請。
## 第四章 公告
### 第七條 （公告）
本辦法經決策中心會議決議通過後，由社長公告之，修正時亦同。

* * *
# 決策中心規定
* * *
* 2017.03.05 決策中心決議訂定
* 2017.02.25 決策中心決議修正
* * *
## 第一章 總則 
### 第一條 （主旨）
為了完善並明文規範決策中心的職權，特定決策中心規定（以下簡稱「本規定」）。 
### 第二條 （最高性與適用）
本規定與《社團規定》（以下簡稱「社規」）同等權力，為社團的基本及最高規範，決策中心人員優先適用本規定，本規定未訂定的內容，依社規。 
## 第二章 行政人員 
### 第三條 （行政人員定義）
行政人員在社內之定位為決策中心之永久成員及廣義上的社員。 
 	 	   如要特別指稱行政人員，在任何規定或辦法內須直接寫明「行政人員」。 
 	 	   行政人員需同時遵守社規以及本規定。 
### 第四條 （職位分類與招人）
決策中心得依據決策中心內部決議對行政人員的種類進行專業分類，也可針對特定種類招人，但必須由社長公告其種類名稱與其職責，修正時亦同。
### 第五條 （行政人員職務）
行政人員在社內優先處理行政工作，不參與任何製作企劃，但若製作企劃有特殊狀況，可由正副社長決議後開放行政人員參與。 
	           在任何計畫內，行政人員皆擔任製作助手的工作，負責掌握進程以及保持製作品質。 
### 第六條 （行政人員優惠條款）
行政人員終其在社期間，都擁有下列權利： 
一、徵收社費減半，但不得低於200元。此規定不溯及既往，故已經徵收之社費不可利用此項規定要求退還。 
二、享有社團內部商品的統一福利價格。 
### 第七條 （行政人員權利）
為方便執行行政工作，行政人員的特有權力如下列：  	 	   
一、在決策中心內部投票擁有一票。 
二、會議決議、決策中心決議的執行權，但需要先有決策中心的授權。 
三、在必要時，擁有閱覽社團內部資料的權力。 
四、粉絲專頁、官方網站的更改權，此權力由決策中心授權。 
五、在正副社長的指示下，代表社團對外交流的權力。 
六、在決策中心決議後，授權特定行政人員的特定權力。此權力得隨時再經過決策中心決議取消。 
 	 	   行政人員如執行此條以外之事，該權力之行使立刻視為無效。 
## 第三章 正副社長 
### 第八條 （社長終身職條款）
設置社長一人，於2016年2月29日正式上任，屬於終身職。 
### 第九條 （副社長設置與改選）
設置副社長，副社長數量可依據當時需要而更動，原則上屬於終身職，但可依據副社長個人意願改選。 
 	 	   副社長的改選辦法由決策中心制定。
### 第十條 （正副社長一般處分免責權）
正副社長擁有一般處分免責權，觸犯本規定的特殊處分不予免責。 
 	 	   警告消除的方法依照相關辦法之規定。 
### 第十一條 （正副社長權力）
社長對內擁有最高的決策權力，對外擁有代表社團交流的權力。 
 	 	   副社長具輔助性質，在社長授權下可行使社長權力。 
### 第十二條 （排除優惠條款）
正副社長皆不在第五條第二項所列之社費減免的包含範圍內。 
### 第十三條 （職務補充）
正副社長的職務，包括但不限於拼死拼活。 
### 第十四條 （社長權力限制）
社長的權力受到下列事項規範：
一、決策中心決議。
二、社團會議決議。 
三、社員投票否決的事項。此投票需要投票率超過50%以及否決票數高於50%。 
四、社內所有規定。 
 	 	   除上述事項，社長擁有其餘權力。 
 	 	   副社長在根據第十條的授權下擁有的權力，同樣受到此條規範。 
 	 	   如違反此條，該權力的行使立刻視為無效。 
## 第四章 特殊處分 
### 第十五條 （特殊處分）
依據社團授予的內部權力，決策中心內部人員的行為經發現且屬實，特殊處分如下列：
一、濫用權力，不管有沒有因此造成社團或社員的損害：警告一次以上或退出社團。 
 	 	       若因此導致退出社團，不可再次入社。如有法律責任，社團整體及相關社員保留法律追訴的權利。 
 	 	       違反第六條及第十三條的事項包含在此條的範圍內。 
二、散布社團內部資料，無論何種資料，也無論是否造成任何損害：警告一次以上或退出社團。若因此導致退出社團，不可再次入社。如有法律責任，社團整體及相關社 員保留法律追訴的權利。 
三、損害社團名譽、出賣社員或社團利益：警告兩次以上或退出社團。若因此導致退出社團，不可再次入社。如有法律責任，社團整體及相關社員保留法律追訴的權利。
四、累計三次警告：退出社團。 
### 第十六條 （特殊處分執行規則之制定）
觸犯前條任何一項之內容，處分之確定及執行的相關辦法與準則由決策中心訂定。 
## 第五章   公告、實施、解釋及修正 
### 第十七條 （公告及實施）
本規定經決策中心決議通過後，社長公告後實施，修正時亦同。 
### 第十八條 （解釋）
本規定的解釋權屬於決策中心。 
 
* * *

# 退社社員退費辦法
* * *
* 2016.11.20 社團會議決議訂定
* 2017.01.10 社團投票決議修正
* * *
## 第一章 總則 
### 第一條 （定義）
本辦法之用語與[《社團費用繳交及處理辦法》第二條](https://hackmd.io/@YukiProducer/rule#%E7%AC%AC%E4%BA%8C%E6%A2%9D-%EF%BC%88%E5%AE%9A%E7%BE%A9%EF%BC%891)相同。 
 	 	   本辦法適用於任何曾經有繳交義務費之所有退社社員。 
 	 	   以下所指退社，皆同第一條定義。 
### 第二條 （概括適用）
[《退社社員辦法》](https://hackmd.io/@YukiProducer/rule#%E9%80%80%E7%A4%BE%E7%A4%BE%E5%93%A1%E8%BE%A6%E6%B3%95)所列之退社社員種類皆適用此辦法。 
## 第二章 退費規章 
### 第三條 （退費金額）
如社費有盈餘，則以盈餘之十四分之一返還，但以不超過原收取社費為原則。 
 	 	   如社費無盈餘，則無法退費。 
 	 	   所有費用皆無條件捨去至整數位，方便退款。 
### 第四條 （預購費退還標準）
預購費在貨品寄出前都可反悔並要求退款。 
 	 	   如已購買或已成為無法挽回的狀況，不得要求退還預購費。 
### 第五條 （退費程序）
退社後，由退社社員提供退款方式給社費保管者，由社費保管者負責退款，退款後應將退款證明給退社社員確認，彼此確認完畢即完成退費手續。 
### 第六條 （退費方法與確認）
退款方式協調與退款皆由社費管理者負責。 
 	 	   由社長與退社社員確認退款是否成功。 
## 第三章 公告、實施、解釋及修正 
### 第七條 （公告及實施）
由社長公布並實施，修正時亦同。 
### 第八條 （解釋）
本辦法的解釋權交付決策中心。 
 
* * *

# 退社社員辦法
* * *
* 2016.09.18 社團會議決議訂定
* 2019.02.25 決策中心進行文字修正
* * *
## 第一章 總則 
### 第一條 （主旨）
有鑑於對於退社成員無任何辦法來處理相關事務，故定本辦法。 
### 第二條 （適用條件）
本辦法適用對象為前社員。 
### 第三條 （排除不適用成員）
規範適用對象以外，不適用本規範。 
### 第四條 （定義）
「前社員」包含下列四種類型的退社社員： 
 	 	   「已去名社員」係指提出過退社申請且社長同意的成員。 
 	 	   「無去名社員」係指無經過退社申請程序而逕自推出社團的成員。 
 	 	   「遭去名社員」係指因社團內部處分而遭到退社的成員。 
 	 	   「再去名成員」係指二次加入社團後又退出的成員。 
## 第二章 規範 
### 第五條 （已去名成員特殊條款）
已去名社員如有意重新加入本社團，則需向社長提出申請並受理後（社長保有拒絕的權力），社長向全社公告該已去名社員的申請，並經由社團投票（秘密投票原則）後，在投票人數超過社團總人數50%的前提下，如同意人數超過投票總數的75%則讓該已去名社員
           再成為社團內部正式社員。如投票未通過則此成員往後只能經由本社對外入社管道重新加入。 
### 第六條 （無去名社員重新加入方法）
無去名社員及遭去名社員如有意重新加入本社團，則需經由本社當時的對外入社管道來申請。 
### 第七條 （再去名社員禁止加入）
再去名社員無法重新加入本社團。 
### 第八條 （資料重置）
重新加入社團後，由於個人資料都已經刪除，故須重新填寫資料，懲處也是歸零開始計算。 
### 第九條 （再去名社員行政處置）
二次退社後，社長會將其帳號以社團封鎖處理，其他方面不會有影響。 
## 第三章 公告、實施、解釋及修正 
### 第十條 （公告及實施）
由社長公布後實施，修正時亦同。 
### 第十一條 （解釋）
本辦法的解釋權交付決策中心。 
 
* * *
# 普通招人辦法
* * *
* 2017.03.05 社員投票決議訂定
* 2019.02.25 決策中心進行文字修正
* * *
## 第一章 總則 
### 第一條 （招收人員種類列舉）
社團得依據本辦法招收擁有下列項目能力之成員：  
一、具作曲能力者。  
二、具編曲能力者。  	
三、具混音能力者。  
四、具作詞能力者。 
五、具虛擬歌手調音能力者。不限定任何軟體。 
六、具影片製作（PV）能力者。 
七、具繪圖能力者。擁有電繪能力者優先。 
八、具歌唱能力者。  
九、具配音能力者。 
十、具美術編輯相關能力者。 
### 第二條 （招收之必要事項）
決策中心依據本辦法招收社員，需公告招收條件、招收人數上限等必要資料，且不得抵觸本辦法及社內所有規定之內容。 
### 第三條 （年齡限制）
普通招生對象原則須滿15足歲。年滿12足歲，未滿15足歲之人，需由法定代理人或監護人簽署同意書，同意申請人參與社團活動後，於申請時附上掃描或拍攝文件，作為審核必要文件。謊報歲數者，入社後經查獲一律踢出社團。 
### 第四條 （審核時限與結果公告）
申請者必須加入審核社團等待審核，審核人員應當在申請者申請後一個禮拜內完成審核，保持效率。審核之結果，決策中心應主動公布於社團內部。 
## 第二章 社內審核相關 
### 第五條 （審核方式與人員）
審核人員如下列： 
一、書面審核人員：社長及副社長全權審核，只有通過與不通過。 
二、能力審核人員：依據當次招收對象，由社團會議討論並決議能力審核之審核人員。 
三、額外審核：由社團會議決議其形式及成員。 
### 第六條之一 （審核通過要件）
審核通過要件為「書面審核通過且能力審核有至少一項通過，或額外審核通過」。 
### 第六條之二 （增加額外審核）
在審核未通過時，經過社員提案並設立不小於兩天之社員投票，得到二分之一以上票數同意，對其申請增加額外審核，社員提案內容需包含額外審核內容及通過條件，投票同意後由決策中心執行，且決策中心不得拒絕執行。 
### 第七條 （資料保護）
申請人附上之資料，非經申請人同意不得外傳，如因此而發生爭議，後果由散布者自負，社團不負責處理。 
### 第八條 （爭議條款修正權）
其餘有爭議部分，由決策中心統一裁定並修正於此辦法中。 
## 第三章 申請相關 
### 第九條 （申請之必要文件）
申請人應附上以下文件，否則不予審核：  	 	   
一、書面審核資料：表單填寫。 
二、能力審核資料：能證明有相關能力之文件或相關作品連結。 
三、額外審核：向申請人發送相關通知，依據內容回應。 
### 第十條 （附上無關資料）
申請人的申請多項能力審核，若申請卻沒有附上相關能力審核文件，或是附上之能力審核文件與申請之能力無相關，則算該項能力申請失效，不予通過。 
### 第十一條 （回覆時限）
如申請人未於得到回覆之七天內提交相關審核資料，自動駁回該申請。 
### 第十二條 （申請人必須同意事項）
申請人在送出書面審核後即視為同意在入社後遵守社團內部所有規範，並有能力參加以Discord為平台的所有社團會議。 
### 第十三條 （招人防禦措施）
申請人如經社員提案表決，社團內有過半社員不同意其入社，不予通過申請。提案者必須詳述其原因，不得無故提案來否決入社申請。 
## 第四章 公告、實施與修正  
### 第十四條 （公告及實施）
由社長公告並實施。其後修正時則在修改後公告時實施。 
## 第五章 附則  
### 第十五條 （社團宣傳資訊之義務）
社團應當以各種方式增加可見度，以招攬各方面人才。 

* * *
# 社團費用繳交及處理辦法
* * *
* 2017.03.07     社員投票決議訂定
* 2019.02.25 決策中心進行文字修正
* * *

## 第一章 總則 
### 第一條 （簡介）
所有社團費用（以下簡稱社費）之繳交及處理以此辦法為準，過去實施的辦法與本辦法牴觸者，依本辦法。 
### 第二條 （定義）
本辦法之用語解釋如下列： 
一、社員義務費用：以下簡稱義務費，屬社員必須繳交之費用，以決策中心公布之費用  	 	     	 為準。 
二、社員預購費用：以下簡稱預購費，屬社員購買社團商品所繳交的金額。 
三、社員捐贈費用：以下簡稱捐贈費，主要是由社員或社外用以支持社團運作的金額。 
四、商品收入費用：以下簡稱收入，對外販售商品所取得的所有營收。 
 	 	   以上四項外的費用，如無特殊規定，皆歸類於捐贈費。 
## 第二章 義務費 
### 第三條 （義務費收取標準）
義務費之收取，以決策中心公布的金額為準。 
### 第四條 （義務費收取要件）
義務費收取前，應交付為期至少兩天的社團投票，超過全社員75%同意收取始可計畫收取，或交付社團會議決議。 
### 第五條 （義務費金額制定）
收取之費用，先經由決策中心訂定草案，交付社團會議決議後，由決策中心統一公布實施。 
### 第六條 （義務費繳費期限）
實施前已加入社團之社員（以下簡稱「舊社員」），於公布日後兩個月內繳交費用。 
 	 	   實施後加入之社員（以下簡稱「新社員」），於加入日後一個月內繳交費用。 
### 第七條 （避免重複繳款條款）
如已經收取不只一次的義務費，新社員應繳交最近一次的費用。 
### 第八條 （逾期權力限制）
基於社員為社團基礎之原則，逾期未繳交義務費之社員不施以任何處分。 
 	 	   但逾期未繳交將無法行使下列權力： 
一、	關於新商品提案權、投票權及最終處分權。前述之內容不得被解釋為剝奪社員參與 製作商品之權力。 
二、	關於社團費用處置的所有權利。 
### 第九條 （不可抗力致無法如期繳交）
社員如有經濟困難以致無法繳交社費者，決策中心可依據社員狀況延長繳交期限，在此期間仍須遵守第八條規定。 
### 第十條 （儲存帳戶）
義務費的繳交方式以及儲存帳戶，以決策中心公佈為準。 
## 第三章 預購費 
### 第十一條 （預購費性質）
預購費的收取，視同預購商品，收取之金額等同收入。 
### 第十二條 （退款要件）
除了商品瑕疵需換貨或退款，預購費不可以任何理由退還。 
## 第四章 捐贈費 
### 第十三條 （捐贈費支付）
捐贈費暫時僅供社員支付。支付後拍照給社長或副社長。 
### 第十四條 （金錢不得交易特殊權利）
捐贈費不同於義務費，屬自主且非強制性繳交，繳交後納入社費，且繳交並不會享有特權。 
### 第十五條 （捐贈費對外開放要件）
開放社外支付捐贈費，需經過社內討論並有簡單的支付管道才可實行。 

## 第五章 收入 
### 第十六條 （收入直接納入社費）
收入方面真的無話可說，就是納入社費。 
## 第六章 請款 
### 第十七條 （決算規定）
有關請款的個別規定，統一由決策中心公告。 
 	 	   決算前兩個月必須明文公告下列資訊： 
一、決算日期：何時公告決算結果。 
二、可請款的時間段：若超出此時間段的任何收據皆不得請款。 
三、請款截止日期：此日期不可早於決算日期前一週。 
 	 	   每次社費決算前必須將每筆請款費用處理完畢，決算公告後不得請領決算公告前的任何費用。 
## 第七章 公告、實施、解釋及修正 
### 第十八條 （解釋）
本辦法的解釋權交付決策中心。 
### 第十九條 （公告及實施）
本辦法由社長公告並實施，修正時亦同。 
 
* * *
# 警告消除及相關辦法
* * *
* 2016.11.21 社員投票決議訂定
* 2019.02.25 決策中心進行文字修正
* * *
## 第一章 總綱 
### 第一條 （依據）
此辦法是根據[《社團規定》第三條](https://hackmd.io/@YukiProducer/rule#%E7%AC%AC%E4%B8%89%E6%A2%9D)所規定。
### 第二條 （警告消除之適用範圍與申請時間）
所記之警告，不限原因，依據本辦法消除。 
 	 	   被警告人於警告公告後方可提出申請，除第十二條所列之除外。 
## 第二章 消除方式 
### 第三條 （警告消除要件）
警告可經由下列方法消除： 
一、六個月自動消除。 
二、共享知識。 
三、其餘有助於社團內部發展的行為，經決策中心核可者。 
### 第四條 （警告自動消滅時效計算方式）
六個月自動消除的定義，是以月份計算。舉例說明：2016年5月23日登記之警告，應於2016年11月1日始自動消除。 
### 第五條 （共享知識）
共享之知識請提交給社長或副社長，由決策中心核定後公布，同時消除警告。 
 	 	   共享知識的範疇應與社團相關，最終裁決權交給決策中心。 
### 第六條 （申請人）
所有警告消除申請，應由被警告人自行提出申請。 
 	 	   不可抗力因素而不能提出申請者，應託其他社員代為提出。 
## 第三章 社長及副社長警告消除 
### 第七條 （迴避原則）
社長及副社長為決策中心之成員，如申請者為決策中心成員，應自行迴避。 
### 第八條 （正副社長警告消除方式）
社長及副社長警告之消除方式與社員同，且應遵守第七條之規定。 
 	 	   如遇三人同時提出申請者，可自行協調先後順序，後依照第八條執行。 
### 第九條 （正副社長之警告消除申請方式）
社長及副社長如欲提出消除警告之申請，直接於決策中心內部提出，並遵守第七條之規定。 
## 第四章 消除警告公告 
### 第十條 （公告後程序結束）
由社長公告消除警告公告，公告完畢才正式完成消除警告之程序。 
> 為避免行政程序過於繁瑣，依[本辦法第三條第一項](https://hackmd.io/@YukiProducer/rule#%E7%AC%AC%E4%B8%89%E6%A2%9D-%EF%BC%88%E8%AD%A6%E5%91%8A%E6%B6%88%E9%99%A4%E8%A6%81%E4%BB%B6%EF%BC%89)而自動消除者不另行公告。
> 本條之用語，未來預定會做調整，本意是申請後才有公告消除的必要，但本條並未說明清楚。
### 第十一條 （特殊狀況）
如遇到社長為申請人時，應由副社長其中一位公告之。 
## 第五章 例外狀況 
### 第十二條 （三支警告不予消除）
如已累計三支警告，仍執行退社程序，不可提出消除警告申請。 
 	 	   所有的消除警告申請應於被記第三支警告前提出並經公告而消除，如未在公布前消除，被記第三支警告時即進行退社程序。 
## 第六章 公告、實施、解釋及修正 
### 第十三條 （公告及實施）
本辦法通過後由社長公告並實施，修正時亦同。 
### 第十四條 （解釋）
本辦法解釋權交付決策中心。 

* * *
# 副社長候選登記、選舉及上任辦法
* * *
* 2018.05.12 社員投票決議訂定
* * *
## 第一章 總則 
### 第一條 （依據）
依據[《決策中心規定》第八條](https://hackmd.io/@YukiProducer/rule#%E7%AC%AC%E4%B9%9D%E6%A2%9D2)制定。 
### 第二條 （優先適用本辦法）
副社長之候選登記、選舉及上任之規定依據本規定，本規定未提及之細項，依據其他規定或辦法。 
## 第二章 候選登記、選舉、投票及上任 
### 第三條 （開放登記與需公告事項）
副社長候選人之登記，社長得經過決策中心決議公告社內登記。 
 	 	   公告時，須明白標示應選舉人數、登記時間、投票時間及公告時間，並將第四條、第九條及第十一條之內容刊載於上，以維護社員權益。 
### 第四條 （參選人要件）
副社長需符合下列條件： 
一、公告登記時，無退社紀錄。 
二、公告登記時，入社超過三個月。 
三、公告登記時，社員義務費用已繳清。 
四、公告登記時，無警告紀錄（已消之警告不算入紀錄）。 
### 第五條 （登記人數上限）
選舉副社長之登記，登記總人數上限為應選舉人數之三倍。 
### 第六條 （登記人）
選舉副社長之登記，以親自處理為原則。 
### 第七條 （登記時長）
選舉副社長之登記，時長為七日。 
 	 	   逾期無人登記，該次選舉程序立即取消。 
### 第八條 （投票開始時間）
選舉副社長之投票，由決策中心在登記截止的三天後舉行。 
### 第九條 （投票原則）
選舉副社長之投票，以不記名、一人一票、票票等值及不得代投為原則。 
### 第十條 （投票時長）
選舉副社長之投票，時長為七日。 
### 第十一條 （防擾亂選舉秩序條款）
選舉副社長期間，發生下列情形者，依據本規定處理：
一、散布不實謠言，導致社員個人、群體或社團名譽損失者，處警告二次。 
二、擾亂登記、投票或公告程序者，處警告二次。 
三、其餘情況，經決策中心認定對於選舉過程有不利影響者，得適當裁處。因本項遭到處分之社員，提出異議後，皆由社團會議討論並決議。
### 第十二條 （當選要件）
依被選舉人之得票率高低，按次序及選舉人數當選副社長。
### 第十三條 （同票數處理方式）
同票數者，如皆當選之情況不影響當選結果，得直接宣布。 
 	 	   如皆當選之情況影響當選結果，同票數者進行第二輪投票，其投票規則依據本辦法辦理，並以一次為限，如仍同票數，交由決策中心決議處理。
### 第十四條 （宣布當選人）
決策中心應在公告投票結果之七日內，宣布副社長當選人。 
### 第十五條 （新任副社長上任）
副社長當選人於宣布之日起正式上任，行使其權利，並應履行其義務。 
## 第三章 公告 
### 第十六條 （公告及實施）
本辦法經由社長公告後實施，修正時亦同。 



---
**全文結尾。**
